---
title: "[夜イベント] キンシャケ探しデータベース"
date: 2020-02-24
description: サーモンランの夜イベントにおけるキンシャケ探しに関するデータです
category: スプラトゥーン2
tags:
  - サーモンラン
---

## データベース

キンシャケ探しに関するデータを載せています。

データがメインなので面白いテクニックなどは掲載していません。

## カンケツセン ID

全て内部 ID で表記しています。Salmon Learn とは割り当てが異なるので注意してください。

### シェケナダム

![](https://pbs.twimg.com/media/E10-6dsUYAQbC6Y?format=png)

### 難破船ドン・ブラコ

::: warning ドンブラコのキンシャケ探しについて

解析可能な 3.1.0 と現在のサインバージョンである 5.4.0 でカンケツセンの数が変化しているため、内部 ID も変わっている。そのため、内部 ID がはっきりと分かっていない。

:::

### 海上集落シャケト場

![](https://pbs.twimg.com/media/E10-4ROVIAULkZ4?format=png)

### トキシラズいぶし工房

![](https://pbs.twimg.com/media/E10-49_VEAIN7oE?format=png)

### 朽ちた箱舟ポラリス

![](https://pbs.twimg.com/media/E10-5miVUAIUFTP?format=png)

## 最小開栓手順

今回は手数を最小にする「最小手順」を紹介する。手数が最小となる開栓方法が複数存在するステージもあるが、今回はその中で一般的なものを紹介する。

この海鮮手順はあくまでも手数を最小にすることを目的としているため、初手でコンテナ近くのカンケツセンをあけるといった一見すると不合理ともとれる手順になっている場合がある。実際にこの開栓手順を採用する場合には注意すること。

### シェケナダム

|      |  下限  | 平均手数 | 最悪手数 |
| :--: | :----: | :------: | :------: |
| 通常 | 3.3219 |  2.7777  |  4.0000  |
| 満潮 | 2.5849 |  2.2000  |  3.0000  |

![](/assets/images/NT-Shakeup.png)

![](/assets/images/HT-Shakeup.png)

### 難破船ドン・ブラコ

|      |  下限  | 平均手数 | 最悪手数 |
| :--: | :----: | :------: | :------: |
| 通常 | 3.1699 |    -     |    -     |
| 満潮 | 2.3219 |    -     |    -     |

### 海上集落シャケト場

|      |  下限  | 平均手数 | 最悪手数 |
| :--: | :----: | :------: | :------: |
| 通常 | 3.3219 |    -     |    -     |
| 満潮 | 2.5849 |    -     |    -     |

![](/assets/images/NT-Shakehouse.png)

![](/assets/images/HT-Shakehouse.png)

### トキシラズいぶし工房

|      |  下限  | 平均手数 | 最悪手数 |
| :--: | :----: | :------: | :------: |
| 通常 | 3.0000 |  2.4285  |  3.0000  |
| 満潮 | 2.5849 |  2.2000  |  3.0000  |

![](/assets/images/NT-Shakelift.png)

![](/assets/images/HT-Shakelift.png)

### 朽ちた箱舟 ポラリス

|      |  下限  | 平均手数 | 最悪手数 |
| :--: | :----: | :------: | :------: |
| 通常 | 3.0000 |  2.5714  |  4.0000  |
| 満潮 | 2.3219 |  2.2000  |  3.0000  |

![](/assets/images/NT-Shakeride.png)

![](/assets/images/HT-Shakeride.png)

## キンシャケルート

ゴール位置はアタリ位置から空間距離で 400DU 以上に離れているカンケツセンが割り当てられ、最大四箇所存在します。

もしも 400DU 以上離れているカンケツセンがない場合は最も遠いものがアタリ位置になります。

::: tip

表はアタリ位置とそれに対応する最大四つのアタリ位置を示している。

実際にどのようなルートを通るかは[Salmon Learn](https://gungeespla.github.io/salmon_learn)等でチェックすることができるが、アルファベットの対応が異なっているため注意してほしい。

:::

### シェケナダム

| 通常 |  1  |  2  |  3  |  4  |
| :--: | :-: | :-: | :-: | :-: |
|  A   |  F  |  G  |  D  |  C  |
|  B   |  E  |  F  |  C  |  I  |
|  C   |  E  |  D  |  H  |  G  |
|  D   |  C  |  A  |  -  |  -  |
|  E   |  C  |  H  |  B  |  -  |
|  F   |  A  |  G  |  H  |  B  |
|  G   |  F  |  C  |  A  |  -  |
|  H   |  I  |  C  |  E  |  F  |
|  I   |  H  |  B  |  A  |  -  |

| 満潮 |  1  |  2  |  3  |  4  |
| :--: | :-: | :-: | :-: | :-: |
|  E   |  H  |  -  |  -  |  -  |
|  F   |  G  |  H  |  -  |  -  |
|  G   |  F  |  -  |  -  |  -  |
|  H   |  I  |  F  |  -  |  -  |
|  I   |  H  |  G  |  -  |  -  |

### 難破船ドン・ブラコ

| 通常 |  1  |  2  |  3  |  4  |
| :--: | :-: | :-: | :-: | :-: |
|  A   |  ?  |  ?  |  -  |  -  |
|  B   |  ?  |  ?  |  -  |  -  |
|  C   |  ?  |  ?  |  -  |  -  |
|  D   |  ?  |  ?  |  -  |  -  |
|  E   |  ?  |  ?  |  ?  |  ?  |
|  F   |  ?  |  ?  |  ?  |  ?  |
|  G   |  ?  |  ?  |  -  |  -  |
|  H   |  ?  |  ?  |  -  |  -  |

| 満潮 |  1  |  2  |  3  |  4  |
| :--: | :-: | :-: | :-: | :-: |
|  E   |  ?  |  ?  |  -  |  -  |
|  F   |  ?  |  -  |  -  |  -  |
|  G   |  ?  |  ?  |  -  |  -  |
|  H   |  ?  |  ?  |  -  |  -  |

### 海上集落シャケト場

| 通常 |  1  |  2  |  3  |  4  |
| :--: | :-: | :-: | :-: | :-: |
|  A   |  C  |  E  |  -  |  -  |
|  B   |  D  |  F  |  G  |  H  |
|  C   |  A  |  D  |  I  |  F  |
|  D   |  G  |  B  |  I  |  C  |
|  E   |  A  |  G  |  D  |  F  |
|  F   |  H  |  B  |  G  |  I  |
|  G   |  D  |  I  |  F  |  B  |
|  H   |  F  |  I  |  B  |  E  |
|  I   |  G  |  D  |  F  |  C  |

| 満潮 |  1  |  2  |  3  |  4  |
| :--: | :-: | :-: | :-: | :-: |
|  A   |  H  |  -  |  -  |  -  |
|  B   |  G  |  H  |  -  |  -  |
|  G   |  I  |  F  |  -  |  -  |
|  H   |  I  |  F  |  -  |  -  |
|  I   |  G  |  H  |  -  |  -  |

### トキシラズいぶし工房

| 通常 |  1  |  2  |  3  |  4  |
| :--: | :-: | :-: | :-: | :-: |
|  A   |  F  |  G  |  B  |  C  |
|  B   |  A  |  E  |  D  |  -  |
|  C   |  F  |  A  |  G  |  E  |
|  D   |  B  |  F  |  G  |  -  |
|  E   |  B  |  C  |  -  |  -  |
|  F   |  A  |  D  |  -  |  -  |
|  G   |  A  |  D  |  C  |  -  |

| 満潮 |  1  |  2  |  3  |  4  |
| :--: | :-: | :-: | :-: | :-: |
|  C   |  G  |  E  |  -  |  -  |
|  D   |  F  |  G  |  -  |  -  |
|  E   |  C  |  -  |  -  |  -  |
|  F   |  D  |  -  |  -  |  -  |
|  G   |  D  |  C  |  -  |  -  |

### 朽ちた方舟ポラリス

| 通常 |  1  |  2  |  3  |  4  |
| :--: | :-: | :-: | :-: | :-: |
|  A   |  E  |  D  |  -  |  -  |
|  B   |  C  |  -  |  -  |  -  |
|  C   |  D  |  B  |  F  |  -  |
|  D   |  A  |  C  |  -  |  -  |
|  E   |  A  |  -  |  -  |  -  |
|  F   |  C  |  -  |  -  |  -  |
|  G   |  B  |  -  |  -  |  -  |

| 満潮 |  1  |  2  |  3  |  4  |
| :--: | :-: | :-: | :-: | :-: |
|  D   |  G  |  -  |  -  |  -  |
|  E   |  F  |  -  |  -  |  -  |
|  F   |  G  |  -  |  -  |  -  |
|  G   |  F  |  -  |  -  |  -  |

## キンシャケの HP とドロップ数

金イクラがドロップする金シャケの HP は以下の通り。

| 残り HP | キンシャケの大きさ | ドロップ数 | ドロップ合計 |
| :-----: | :----------------: | :--------: | :----------: |
|  6500   |         大         |     0      |      0       |
|  6000   |         大         |     1      |      1       |
|  5500   |         大         |     1      |      2       |
|  5000   |         大         |     1      |      3       |
|  4500   |         大         |     1      |      4       |
|  4000   |       大、中       |     1      |      5       |
|  3600   |         中         |     1      |      6       |
|  3200   |         中         |     1      |      7       |
|  2800   |         中         |     1      |      8       |
|  2400   |         中         |     1      |      9       |
|  2200   |       中、小       |     1      |      10      |
| 1666.7  |         小         |     1      |      11      |
| 1333.4  |         小         |     1      |      12      |
| 1000.1  |         小         |     1      |      13      |
|  666.8  |         小         |     1      |      14      |
|  333.5  |         小         |     1      |      15      |
|    0    |        消滅        |     3      |      18      |

キンシャケがカンケツセンに隠れるとその大きさでの最大 HP まで回復します。

つまり、大サイズのまま残せば 6500、中サイズのまま残せば 4000、小サイズのまま残せば 2200 の状態で復活します。

一度に二つ以上ドロップさせるようなダメージを 1F 以内に与えると落ちるはずの金イクラが消滅するというバグが存在します。スーパーチャクチ（ダメージ 700）やリッターのフルチャージ（ダメージ 600）を与える際には注意してください。

また、ダイナモローラーの轢きダメージも 400 のため、金イクラが消滅するケースがあります。
